### 第8章 JavaScript对象
    i. 认识js对象
类型    |   涉及内容  
:--------:|:--------:|
内置对象   |
浏览器对象 |
DOM　对象  |
自定义对象 |
#### 8.1 JS内置对象
对象             |  用途   
:---------------:|:---------------:|
Math 数学对象     | 提供了进行所有基本数学计算的功能和常量的属性和方法
Date 日期对象     | 提供了获取、设置日期和时间的属性和方法
String 字符串对象 | 提供了对字符串进行处理的属性和方法
Number 对象      |  是原始数值的包装对象
Array 数组对象    | 用来创建数组

##### 8.1.2 Math对象
    A. Math的创建
    内置的Math对象可以用来处理各种数学运算，提供简单算术运算以外的属性和方法
    Math对象不需要额外创建，Math的属性和方法可以直接调用，其语法格式为：
        Math.属性名
        Math.函数名(参数列表)
    B. Math对象的属性
        Math对象提供了许多特殊的常量，在数学计算中可以直接使用这些常量。
    C. Math对象的方法：Math对象中包括与数学运算相关的一些函数。
        round()返回最接近的整数值。
        random()返回 0 到 1 之间的随机数。
        max()返回两个给定的数中的较大的数。 
        min()返回两个给定的数中的较小的数。 

##### 8.1.3 Date对象
    1.Date对象的创建
        Date对象用来对日期和时间进行操作，它的大多数方法需要利用对象来调用，
        因此必须先声明和创建Date对象。必须使用new运算符创建一个实例。
        语法格式如下：
            var 对象名=new Date()(表示当前的日期和时间)
            var 对象名=new Date(年,月,日)
            var 对象名=new Date(年,月,日,时,分,秒)
            var 对象名=new Date(年,月,日,时:分:秒)
    2.Date对象的属性
        Date对象没有提供可以直接访问的属性，只有获取和设置日期和时间的方法。
    3.Date对象的方法
        Date对象主要提供了以下3类方法：
        1.从系统中获得当前的时间和日期
        2.设置当前的日期和时间
        3.在时间、日期同字符串之间完成转换

    Date对象的主要方法有：
        getYear():返回年份
        getMonth()返回当月于号，0~11,0为1月
        getDate():返回当前日号数
        getDay():返回星期几，0~6，0为星期日
        getHours():返回小时数，0~23
        getMinutes():返回分钟数，0~59
        getSeconds():返回描述，0~59
        getTimes():返回毫秒数，自1970年1月1日零时以来的毫秒数

##### 8.1.4 String对象
##### 8.1.5 Number对象
##### 8.1.6 Array对象

#### 8.2 BOM对象

##### 8.2.1  浏览器相关对象
##### 8.2.1 window对象        
        setInterval(code,millisec) 方法可按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式。

##### 8.2.2 history对象
##### 8.2.3 location对象
##### 8.2.4 screen对象

#### 8.3 DOM对象
##### 8.3.1 DOM的Document对象
    文本框等表单控件的值使用value属性获取，而P、DIV、TD等文档结构标签的值使用innerHTML或innerText属性获取。

##### 8.3.2 DOM的Event对象
##### 8.3.3 DOM的Element对象
##### 8.3.4 DOM的attribute对象

#### 8.4. DOM与事件
##### 8.4.1 事件的绑定方式
##### 8.4.2 事件处理函数的执行顺序
##### 8.4.3 事件冒泡与事件捕获

